Atividade 4 - Exercícios com Select 
(Atividade Individual)
 Início: 25/08/2014      Término: Indeterminado
criar as seguintes consultas:

1. selecionar todos os paises da tabela de pais, ordenando pelo nome do pais
2. selecionar todos os filmes da tabela de filmes que possuem como ator alguem que possua nicolas no nome, ordenando pelo nome do filme
3. selecionar todos os filmes da categoria terror, ordenados pela categoria
4. selecionar todos os filmes onde o campo pais é igual a brasil
5. contar quantos filmes existem por país, ordenando por pais
6. contar quantos filmes existem por categoria, ordenando a lista pela quantidade de filmes de forma descendente
7. montar uma consulta que retorne na primeira coluna o ano da data de inclusao do filme (campo dateadd), na segunda a quantidade de filmes incluidos neste ano
8. montar uma consulta que exiba na primeira coluna a categoria dos filmes, na segunda a quantidade de filmes por categoria e na terceira o nome do filme mais novo incluido nessa categoria