 Atividade 10 - Terceira Lista SQL
(Atividade Individual)
Início: 25/08/2014    Término: Indeterminado

1. selecione todos os cursos exibindo o nome do curso e o valor do mesmo, ordenado pela data da criação

2. selecione todos os alunos que moram em passos, exibindo o nome do aluno, o endereço e o telefone

3. selecione o nome dos alunos matriculados no curso 'SI'

4. selecione o nome dos livros emprestados para o aluno 'Marcos Faria' e que ainda não foram devolvidos

5. selecione todos os livros da editora Ática

6. selecione todos os livros do autor Monteiro Lobato exibindo o nome dos livros e a editora

7. insira 1 novo curso na tabela de cursos

8. altere o ano de publicação do livro com título 'Delphi'

9. exclua o autor de código 5

10. insira na tabela de autores todos os nomes que existem na tabela de alunos

11. altere todos os livros da editora Atica, alterando o código da editora para 6

12. exclua todos os livros da tabela de acervo que nunca foram emprestados (não existem na tabela de empréstimos)