 Atividade 11 - Resolução da Terceira Lista SQL
(Atividade Individual)
Início: 25/08/2014    Término: Indeterminado

--1. selecione todos os cursos exibindo o nome do curso e o valor do mesmo, 
--ordenado pela data da criação
select curso, valor 
from tblcursos 
order by dtcriacao

--2. selecione todos os alunos que moram em passos, 
--exibindo o nome do aluno, o endereço e o telefone
select a.nome, e.logradouro, '(' + t.ddd + ')' + SUBSTRING(t.fone,1,4) + '-' + SUBSTRING(t.fone,5,LEN(t.fone)),
convert(int, SUBSTRING(t.fone,1,4)) 
from tblalunos a inner join tblenderecos e on a.idaluno = e.idaluno
inner join tbltelefones t on a.idaluno = t.idaluno
where e.cidade like 'Passos'

--3. selecione o nome dos alunos matriculados no curso 'SI'
select a.nome
from tblalunos a inner join tblmatriculas m on a.idaluno = m.idaluno
inner join tblcursos c on m.idcurso = c.idcurso
where c.curso like 'SI' 

--4. selecione o nome dos livros emprestados para o aluno 'Marcos Faria' 
--e que ainda não foram devolvidos
select a.titulo
from tblacervo a inner join tblunidadesacervo ua on a.idacervo = ua.idacervo
inner join tblemprestimos e on ua.idunidadeacervo = e.idunidadeacervo
inner join tblalunos alu on e.idaluno = alu.idaluno
where alu.nome like 'Marcos Faria' and e.dtdevolucao is null

--5. selecione todos os livros da editora Ática
select e.editora from
tblacervo a inner join tbleditoras e on a.editora = e.ideditora
where e.editora like 'Ática'

--6. selecione todos os livros do autor Monteiro Lobato exibindo o nome dos livros e a editora
select a.titulo, e.editora 
from tblacervo a 
inner join tbllivroautor la on a.idacervo = la.idacervo 
inner join tblautores aut on la.idautor = aut.idautor
inner join tbleditoras e on a.editora = e.ideditora
where aut.nomeautor like 'Monteiro Lobato' 

--7. insira 1 novo curso na tabela de cursos
select * from tblcursos 

insert into tblcursos (curso, nivel, valor, dtcriacao)
values ('Curso Teste', 2, 2.5, CONVERT(datetime, '20/02/2013 10:00:00'))

--8. altere o ano de publicação do livro com título 'Delphi'
select * from tblacervo

update tblacervo set anopub = 2000 
where titulo like 'delphi'

--9. exclua o autor de código 5
select * from tblautores

delete tblautores 
where idautor = 5

--10. insira na tabela de autores todos os nomes que existem na tabela de alunos
select * from tblautores
select * from tblalunos

insert into tblautores (nomeautor, nacionalidade)
select nome, 'Nac: ' + nome from tblalunos order by nome

--11. altere todos os livros da editora Atica, alterando o código da editora para 6
select * from tblacervo

update tblacervo set editora = 6 
where editora in (select ideditora from tbleditoras where editora like 'Atica')

--12. exclua todos os livros da tabela de acervo que nunca 
--foram emprestados (não existem na tabela de empréstimos)
select * from tblacervo

delete tblacervo 
where idacervo not in (
select distinct a.idacervo 
from tblunidadesacervo ua 
inner join tblemprestimos e on ua.idunidadeacervo = e.idunidadeacervo
inner join tblacervo a on a.idacervo = ua.idacervo)